CAFit完整介紹:

CleanAirFitness(CAFit)是一個整合運動、再生能源、環境保護、社區營造與社會責任的永續型服務產業，
目的在於更積極的解決現代人的健康問題和運動需求。

CAFit在參賽者進行運動時收集產生的能量，同時整合活動地點所有的太陽能與風力資源，
達到電力的自給自足、甚至進一步抵銷附近用電戶的電力需求，減少對燃煤電廠的依賴，
站點設置的水生植物園不只能吸收參賽者產生的二氧化碳，同時也能夠對附近區域的空氣進行淨化，
讓人們能夠呼吸到更乾淨、清新的空氣，這就是CA(CleanAir)。

另一方面CAFit藉由活動比賽的心理機制和公益性質，讓參賽者有更大的動力持續且有計畫地進行運動，
為了讓自己所處的社區有更乾淨的環境而努力，
進而讓健身成為參賽者日常生活的一部分而非偶一為之，
這樣子在乾淨空氣環境下的規律運動會讓參加者達到最持久且優質的健身效果，
也就是CA'Fit'。

一、核心架構:

CAFit的核心架構是一個以水力發電為主的能源整合系統，
活動地點所設置的運動器材的重量負載完全改成幫浦的動力系統，
間歇式高強度的器材如舉重機可以採用液壓幫浦，將往復運動的力量轉化為液壓來將水抽到高處，
持續性的有氧運動如飛輪為例，可以將負載輪與離心幫浦結合，
用最有效率的方式來把運動的作功以水位能的方式儲存。

被抽上高處的水被統一儲存在一個大型的儲水塔，
在地平面只設置一到兩組的水力發電機，依照設施的電力需求來開啟儲水塔的水門以進行發電，
每個發電運動器材的結構複雜度也被徹底降低，不需要再加上發電模組，節省製造和維護的成本。

另外在活動地點的屋頂設置反光板和聚光鏡，在白天利用太陽熱能驅動斯特林馬達來抽水，
被抽上來的水另外可以充當斯特林引擎的冷源以增大抽水量，
若活動地點的風力資源豐富，就可以另外設置風力幫浦來抽水，
如此一來人力、太陽能和風力都被整合在同一個蓄能發電體系內，徹底減少輸電線路的成本和風險。

發電系統產生的電力主要供應活動站點本身的空調和照明等運作所需用的電力，
額外的電力用來驅動一個對外的空氣循環系統、配合一個有夜間照明的水生植物花園(布袋蓮等顯花挺水植物)，
主動將站點附近的空氣也進行淨化。

二、賽事設計
二-1競賽基本規則
    CAFit不計算物理上的行走距離，而是以參賽者在使用運動器材時產生的作功來計算"能量里程數"，
    大致上就是"抽上水塔的水量"乘以"水塔和抽水幫浦間的高度差"，
    CAFit沒有硬性規定參賽的時間點和持續時間長短，只要是活動站點有在營業的時候就可以進行比賽，累積能量里程數
    如此一來參賽者就可以依照自己的生活作息和所選擇的運動項目去擬定最佳、最適合的個人運動賽程。
	    
    由於是以"能量"來作為比賽標準，就算兩個參賽者從事完全不同性質的運動，彼此仍然可以進行競賽，
    因此可以讓更廣大的運動者族群一同競技，增加客戶族群的廣度。
    而且同一個參賽者可以進行不同的運動項目，讓全身的肌肉系統得到均衡的訓練和刺激，
    具有更健康且容易維持的運動效果。

    如果要於參賽者指定的活動站點在特定的時間區段進行特定的運動項目，勢必要有一個統整所有活動站點運動器材資源的網路系統平台，
    讓參賽者能夠在展開當月的運動行程之前能夠審慎的評估，以建立最優質可行的健身行事曆，
    另一方面讓CAFit工作團隊能夠準確掌握目前各站點的器材被使用和未來被預訂的狀況，進而藉由統計使用器材的狀況來決定未來要增加或減少哪種運動器材。
    
    為了鼓勵參賽者按照自己當初所設定的行程去進行運動，進而養成規律運動的習慣，同時為CAFit主辦團隊免除器材閒置和指定運動器材不足的風險，
    CAFit設有準時運動並達標的退費機制。
    當參賽者每一次準時在預定的地點進行當初指定的運動項目，並且單次累積到一定程度的"能量里程數"的時候，
    就可以累積相對應的退費點數，完成當月全部賽程的參賽者無論里程數排名前後，都可以獲得總點數換算後的退費，
    此機制可以增進參賽者每一次進行運動時的價值感和成就感，不再只是"回收沉沒成本"而是"賺回報名費"，
    讓CAFit的各個站點內器材能夠有最高效率的運用。
    
二-2電力鐵人馬拉松
    以一個月的時間作為活動區間，取當期累積能量里程數最高的人作為冠軍，以此類推，
    獎金金額固定，規模可大可小，適合作為CAFit發展初期的賽事類型。    
二-3耐力超人大樂透
    連續參賽三個月以上並且運動量和準時度達到標準的客戶可以參加抽獎
    以選號方式抽獎，共有八組數字，參賽者可自行選號或是由系統自行產生
    
    在中獎之前，每三個達標月份增加一組抽獎號碼，等於參賽越久中獎機率越大
    參加者"準時到指定地點參賽"、"邀請一人以上參加"、"運動達到公定最低運動量"時都會獲得加成點數
    獎金的計算為基礎獎金*加成點數
    抽中的客戶之加成點數將會歸零
    如果中同一獎項者超過額定人數，以頭獎只有一人為例，三人中獎時只取加乘點數(運動表現成績)最高的那一位，讓運動競賽的性質大過摸彩的性質
    未中獎的客戶之加成點數會繼續累積，讓客戶有更大的動力繼續訂購服務

三、硬體需求

三-1活動場地
    租借空樓層:只需要負擔設備的成本，但是有租約到期搬遷的問題
    使用貨櫃屋改裝:容易將整個系統四處搬運，但需要額外負擔貨櫃屋的購買和維護成本
三-2活動設備 (全部改裝成抽水幫浦)
    飛輪機:離心幫浦
    划船機:離心幫浦
    拉力繩:拉力的負載改為負壓幫浦
    踏步機:踏板改裝成腳踏式抽水機
    拳擊靶:可動的拳擊靶和正壓幫浦連通，將拳擊力道轉化成推動水的動力
    壺鈴/啞鈴:使用者舉高後放置在幫浦的壓桿，壓桿被推到底以後滑落回到原位
三-3附屬儲能設備
    大面積屋頂:便宜的鋁箔紙反射鏡，將光線集中到斯特林幫浦的集熱槽，驅動幫浦來抽水
    高風力地區:設置風車幫浦，同樣以水位能方式儲能
    熱水槽:為空調系統與太陽能斯特林幫浦的冷卻水的集中槽，大量的廢熱可以充當盥洗用的熱水
    "不"使用太陽能板，因為其保養不易且養護技術和建構成本極高，而且會分散電力產生與輸送的途徑

三-4電腦網路設備/電話總機設備
三-5更衣/盥洗設備

------------------------------
四、人力需求
四-1設備管理員:負責各種設備的維修和裝設
四-2場地管理員:負責引導參賽者並且提供教學
四-3宣傳部門
四-4網站管理部門:建構並且維護"器材預約時程表電子系統"和"參賽者的里程統計系統"
                 以及"參賽者收費與回饋退費系統"
-----------------------------
五、技術需求
五-1一個能｢顯示去汙成效｣的空氣清淨機
五-2改裝成抽水機的各種運動設備
五-3電力儲藏系統
    使用放在高處的水槽儲存並且集中能量，整個活動會場只設置一個主要的發電機(視水頭高度來選擇發電機種類)
    水位能容易儲存且儲水設備遠較儲電設備簡單而便宜，唯一的問題是體積和重量，可以用拉高水頭高度來克服
    主發電機視會場的電力需求狀況來啟動，位於高處的水頭水槽出水閥門可以按照發電的需求量來改變流量，使發電的效率最大化
    不需要為各種不同的運動設計結構複雜的發電設備， 更不需要在每一個器材設置發電機，降低設備成本
-----------------------
六、經費收支
六-1成本
    宣傳費用
    人事費用
    場地租金
    設備費用
    給予優勝者的獎金
收入
    參賽者的參加費 - 賽後達標的退費
    廣告廠商贊助費
    附設礦泉水/運動飲料站銷售收入
---------------------
限制和劣勢
    純人力發電不可能會有商業發電的規模和效益，就算整合風力和太陽能，最多也只能自我供電，在宣傳時不能過度誇大，
    需要對用電戶自行架設電力網路和電表，成本高
    一般的賽事只需要負擔一天或一個星期的人士和場地費用，但CAFit需要以月為單位來租用場地，並且負擔全職人員的薪資，更要考量到運動器材和發電系統的建構和維護成本

-----------------------
競爭策略
競爭策略
    吸引客源
        招募其他使用者同時進行運動可以獲得獎金加乘和退費點數，讓參賽者積極邀請自己的朋友和親人參賽
        季節性活動
            在端午節舉辦划船機的划龍舟比賽
            
    留住顧客
        "耐力超人樂透獎"會讓參賽者有不斷參加的動力，當其達標的期數越多，累積的獎金加成倍數會更高，更難放棄繼續參賽
        在各個城市設置活動地點，讓經常移動的客戶能夠輕鬆配合賽程
    增加收入
        以環保、健康的公益形象吸引贊助商，使其能夠長期的給予贊助費用
        用貨櫃屋搭建的活動地點和水槽外觀都是可以刊登贊助商廣告的版面
        位在強降雨時會淹水的區域可以對附近店家和住戶宣傳"防洪水槽"，如果贊助活動經費就會設置大容量的額外水槽，在強降雨發生時用電力驅動馬達來抽走積水，讓活動地點變成緊急緩衝洪水的設施，防範洪水造成的侵害。
        太陽溫泉/清涼城市
            如果反光板的鋪設面積夠大，整個社區在夏天會因為白天的輻射熱輸入降低而使整體溫度下降，且冷氣機的運轉電力需求也下降，
            運用一部分電力進一步把熱能濃縮，作為澡堂的洗澡水熱源，名為太陽溫泉，作為收費的公共澡堂
            標榜洗澡水越熱，社區就越凉
        防蚊好鄰居
            在活動場地周邊設置電子捕蚊器，運用使用者運動時產生的大量二氧化碳引誘蚊子，
            以批發價採購運動襪，當參賽者運動完以後可以用換下來的襪子以成本價換購新的運動襪，臭襪子的氣味會大幅度增強捕蚊器的威力，此舉也在鼓勵民眾勤換襪子，維護足部健康，另一方面也增加織襪產業的業績
            主辦單位提供基礎的捕蚊器機台，以每周的滅蚊成效為宣傳，吸引附近住戶和團體贊助設置額外機台，
            主辦單位會在官方網站和活動地點公佈每一期的贊助人士/團體名單
------------------
潛在合作對象
    Gogoro電力站
    需要環保公益形象的廠商和團體
    運動用品廠商
    疾病意外險業者
        壽險業者會希望被保險人一直活下去、不停的繳保費，而且最好不要生大病
        定期運動 + 呼吸新鮮空氣 + 有健康習慣的朋友圈 + 按摩放鬆 = 健康長壽
        讓壽險業者贊助經費，對受保人提供參加ACFit的優惠，增加參賽者人數和活動規模
    體育學院
        利用現有的建築物高度，可以將上方水槽的高度大幅提升
        學校具有寬敞的操場和大面積的屋頂，可以鋪設大量反光集熱板來驅動斯特林幫浦將水抽至上方水槽以儲存能量，
        發出的電力可以直接供應校舍
        體育學院的學生有各種的體力訓練需求，可以按照他們的需求來訂製訓練設施，一位學生的訓練是以學年為單位，可以成為更長期而穩定的參賽者
        體專學生本身就有運動的需要，參加ACFit還可以為他們帶來贏得獎金的機會，節能又淨空的公益活動性質更可以促進學生進行體力訓練的動機和毅力，
    有大面積平坦屋頂的量販店(全聯、大潤發)或是低溫倉庫(裕利)
        在屋頂鋪設鋁箔反射鏡，集中太陽光線到斯特林幫浦以發電，
        白天進入建築物內的太陽輻射熱能會被大幅度減少，使空調系統的電力需求降低，同時斯特林幫浦儲存的能量可以供應空調與照明系統的用電，大幅度降低店面的營運成本


電力資源方面的發展目標
    CAFit並非要讓人力成為主要的能源來源，而是變相讓風力/太陽能發電機地的場址能有更高的盈利能力，
    進而使再生能源能夠有更大規模的發展。
    傳統的風力發電區常成為嫌惡設施，太陽能板昂貴而使回收成本遙遙無期，
    不如用CAFit健身站的形式讓電力站點遍布各都市，以更有獲利能力的方式發展再生能源，減少空氣汙染以增進人們的健康。

